Детектор транспорта на основе DL, платформа Jetson nano, детектирование на основе jetson inference. 
в других документах wiki - старые версии проектов детектра пешеходов, но которых базируется текущий проект. 
Идея - использовать cnn для распознавания машин, параллельно используя трекер из opencv(scrt?) и далее:
	строить трек используя выдачи детектора, с каждым новым кадром добавляя в него рамки с максимальным iot с последней рамкой трека. параллельно начинать с первого задетектированного объекта строить трек трекером. подменяя точки трека вычисленные трекером, точками центров рамок детектора. если нет удовлеворительного кандитата на продолжение трека из выдачи детектора, то взять рамку из трека. 
	
	что это даст (если вообще это зайдет):
		трекер хорош тем, что не пропускает рамки, он быстрый. 
		плох тем, что не всегда корректно видит рамку в конце трека - она смещается и некорректно позиционируется. 
		детектор хорош тем, что корректно рисует рамки на всем протяжении трека. 
		плох тем, что иногда пропускает рамки. 
	далее надо думать над применением фильтра для сглаживания получившихся треков. (Kalman?)
потом рисуем в кадре линии пересечения и по ним определяем срабатывание. детектора. 

Делаю трекер. Имею прямоугольники из детектора. для каждого прямоугла из картинки:
	пытаюсь приладить его последовательно к каждому из существующих треков с помощью алгоритма IoU.
	- если подошел к концу какого-то трека, аппенд его в конец трека, перехожу к другому прямоуглу.
	- если не подошел ни к одному треку, создаю новый трек, и помещаю прямоугл ему в конец, перехожу к новому прямоуглу.
	- т.о. все прямоуглы оказываются пристороенными.

	вопросы по ходу дела - а нужно-ли хранить в треке ббоксы или только точки их центров?
	- за боксы есть аргумент - когда надо будет сращивать трекер с детектором
		подробнее: как это работает: детектор пропустил ббокс. трекер должен на его место вставить свой. (или достаточно вставить точку?)
		думаем...

	- против боксов - они там в итоге не нужны вроде-бы, если трек строится только трекером
	- SOLVED - упустил из виду, что нужно в ббоксах искать пластины. так что боксы сохраняем. 
	- сделал poins - список точек трека в каждом экземпляре. по нему пока точки треков не строятся.
		возможная причина - аппенд точек треков происходит в разных местах. отследить это дело
		
		!!!!!!!!!!!!!
Итог: сделал детектирование на Jetson Inference. Трекер на основе dlib. Детектор срабатывет раз в 3 сек.
после чего трекер подхватывает координаты bbox'а и ведет его до срабатывания следующего детектора.
таждому треку соответствует свой экзаемпляр класса "трек". В экземпляре лежат Id трека, координаты его точек, 
координаты его bbox'ов и пр. Каждый раз при срабатывании детектора трекер в экземпляре удаляется и создается новый из координат, 
которые выдал детектор. Удалять приходится, т.к. у трекера нет метода "обновить".



toDo:
	алгоритм обнаружения автомобилей, который может обнаруживать автомобили, определять их параметры:
	- интенсивность транспортного потока
	- скорость
	- время пребывания в зоне
	- типы автомобилей и плотность транспортного потока 
	- web 

	подробнее:
		- ( DONE )выровнять картинку по центру 
		- из dp.js взять логику работы setInterval. и применить.?? подумать зачем. 
		- сделать рамки
			- (dONE )сделать чтобы они сохранялись.
			- сделать функционал, чтобы они срабатывали при пересечении с трекером
			- убрать тип рамки П, О.
		- подправить строку состояния в кадре видео. Сделать одну 
		- убирать алерт о редактировании только в режиме редактирования через 5 сек.

		- сделать передачу данных по проездам. 

		- сделать bootstrap вспллывающие хинты для информации о режиме редактирования и предупреждениях.
			( DONE )пока отключил существующие подсказки, т.к. они смещают зону рисования вниз и мешают
			рисовать рамки. 
			div id="zeroPolyAlert"
			<div id="editModeAlert"

	
    ( DONE ) - сделать трекер пока только на основе детектора( см выше ) 
	( DONE ) - сделать полосочки между точками трека.
    ( DONE ) - подключить камеру sci 
    - для проверки настроить стриминг видео на винде и стримить в сеть а джетсоном ловить поток. ( вариант не работает хз почему
		ошибка в плеере, лог пустой) - другой вариант - 
